# MirGovorit-backend
MirGovorit backend тестовое задание

## Функционал

Приложение должно предоставляeт HTTP функции, получающие параметры методом GET

1. add_product_to_recipe с параметрами recipe_id, product_id, weight. Функция добавляет к указанному рецепту указанный продукт с указанным весом. Если в рецепте уже есть такой продукт, то функция должна поменять его вес в этом рецепте на указанный.

2. cook_recipe c параметром srecipe_id. Функция увеличивает на единицу количество приготовленных блюд для каждого продукта, входящего в указанный рецепт.

3. show_recipes_without_product с параметром product_id. Функция возвращает HTML страницу, на которой размещена таблица. В таблице отображены id и названия всех рецептов, в которых указанный продукт отсутствует, или присутствует в количестве меньше 10 грамм. Страница генерируется с использованием Django templates.

## Админка

Также средствами Джанго настроена админка, где пользователь может управлять входящими в базу данных продуктами и рецептами. Для рецептов есть возможность редактировать входящие в их состав продукты и их вес в граммах.

## Запуск приложения

Клонируем репозиторий.

Переходим загруженую папку.

Создаем и активируем виртуальное окружение:

```
python3 -m venv venv

source venv/bin/activate
```

Устанавливаем зависимости из requiremets.txt

```
pip install -r requiremetns.txt
```


Переходим в корневую папку проета app:

```
cd app
```

Накатываем миграции на бд:

```
python manage.py migrate
```

Создаём суперпользователя, следуем инструкции в терминале:

```
python manage.py createsuperuser
```

Стартуем:

```
python manage.py runserver
```

## Запуск тестов

Я добавил немного тестов.

Переходим в корневую папку проета app:

```
cd app
```

И запускаем тесты:

```
python manage.py test
```

## Технологии

* Python3
* Django
